# 1.1 웹개발의 역사

### 1. 자바스크립트의 탄생

- 1990년대: Microsoft의 Internet Explore와 Netscape Communications의 Navigator가 가장 많이 쓰인 웹 브라우저임
- 1995년: Netscape의 브랜든 아이크가 웹의 다양한 컨텐츠 표현을 위해 자바스크립트를 개발
    - C, Java와 유사한 기본 문법 + 객체지향 언어 self의 **프로토타입 기반 상속** 개념 + Lisp 계열 언어 Scheme의 **일급 함수** 개념을 차용한 경량 프로그래밍 언어
    - 10일 만에 프로토타입 언어로 출시. MS에서도 이에 대항마로써 Jscript라는 자바 파생언어를 도입
- 초반에 두 언어 모두 유의미한 편의성을 제공하지 못함

---

### 2. 자바스크립트 표준, ECMAScript 탄생

- NetScape와 MS는 자신들의 브라우저에 새 기능을 추가함
    - 각자의 브라우저에서만 동작함
    - 두 브라우저가 DOM 구조가 달라 Cross Browsing 이슈 발생
    - 이중 개발이 필요
- 초기 자바스크립트는 브라우저 생태계를 고려하지 않음. 새로운 기능만 추가함 
    - 브라우저가 자바스크립트의 변화를 따라가지 못함.
    - 브라우저 버전이 낮으면 기능이 작동하지 않음 >> 폴리필(polyfilll) & 트랜스파일(transpile) 개념 등장
        - 폴리필: 브라우저가 지원하지 않는 코드를 브라우저에서 사용할 수 있도록 변환한 코드 조각 또는 플러그인. 예) core.js, polyfill.io
        - 트랜스파일: 최신 버전 코드를 예전 버전 코드로 변환하는 과정. 예) Bable
        - 둘 다 최신 기능을 구버전 실행환경에서 동작하도록 바꿔줌

- 따라서, jQuery와 같이 호환성을 고민하지 않아도 되는 라이브러리가 인기 많아짐
    그러나, 라이브러리에 크로스 브라우징 이슈 해결을 의존할 수 없었고, 표준화된 자바스크립트의 필요성이 제기됨.

- NetScape >> Ecma 인터네셔널(국제 표준화 기구)에 자바스크립트 기술 규격을 제출
    이후, ECMAScript라는 이름으로 자바스크립트 표준화를 공식화.
    - 정적인 웹사이트에서 동적인 애플리케이션으로 전환이 가속화됨.

---

### 3. 웹사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환

- 웹사이트
    > - 수집된 데이터 및 정보를 특정 페이지에 표시하기 위한 정적인 웹. 
    > - 단방향 정보제공, 사용자와 상호작용 X
    > - HTML 링크가 연결된 웹페이지의 모음 >> 콘텐츠 동적 업데이트 X
- 웹 애플리케이션
    > - 사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹.
    > - 검색/댓글/채팅 등 여러 애플리케이션이 웹 페이지 내에서 동작함

- 이러한 웹의 성장으로, 구현할 결과물의 규모가 이전보다 커짐 

    -> 따라서 개발 생태계도 대규모 웹 애플리케이션 개발에 맞춘 변화가 필요해짐

---

### 4. 개발 생태계 발전

- 컴포넌트 단위로 쪼개어 개발
- Ajax를 통해 페이지 전체를 새로고침하지 않아도 비동기로 페이지 일부의 데이터 로드 가능
    -> 사용자마다 부분적으로 다른 화면 랜더링이 가능
- 웹 서비스 특성이 페이지에서 애플리케이션으로 변화함
    > - 서비스 규모가 커짐 >> 데이터 처리량 증가 + 화면이 다양해지고 복잡해짐
    > - 기기 종류의 다양화: 사용자는 각 기기에 맞는 최적화된 UI/UX를 원함
    > =>따라서 **컴포넌트 베이스 개발(CBD) 방법론**이 등장함

    ```
        컴포넌트 베이스 개발(CBD)
        : 재사용할 수 있는 컴포넌트를 개발/조립하여 하나의 애플리케이션을 만드는 개발 방법론.
        서비스에서 다루는 데이터를 구분하고, 그에 맞는 UI를 표현하도록 컴포넌트 단위로 개발하는 접근 방식 
    ```

    - 컴포넌트(Component)
        - 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음
        - 런타임 환경에서 독립적으로 배포/실행될 수 있는 단위
        - 따라서, 다른 컴포넌트와의 의존성을 최소화 하거나 없애야함
- 개발 생태계의 발전과 거대한 동적 웹 서비스에 대한 수요 증가로 인해 자바스크립트 개발자의 수가 증가함.

### 5. 개발자 협업의 필요성 증가

- 결과물이 커졌으므로, 개발 후 유지보수를 하는데 협업의 중요성이 늘어남.
    - 예) 시간이 지났거나, 타인이 작성한 코드를 재사용 할 때
- 개발 인원이 많으면 코드를 파악하기 어려워짐. 
    - 코드를 직접 분석하거나, 해당 코드 개발자에게 질의하는 것은 많은 자원을 소모함.

- 따라서 큰 서비스를 개발할 때, 효과적인 유지보수를 위한 협업 보완책이 필요하게 되었음.