# 1.2 자바스크립트의 한계

### 1. 동적 타입 언어

- 변수에 타입을 명시적으로 지정하지 않고, 코드가 실행되는 런타임에 변숫값이 할당될 때, 값의 타입에 따라 변수 타입이 결정됨
  > 예) 변수 **a**의 타입이 `number`인지, `string`인지는 실제 코드가 동작할 때, **a**에 값이 할당되는 순간, 그 값이 `1`인지, `'1'`인지에 따라 결정됨.

---

### 2. 동적 타이핑 시스템의 한계

```javascript
const sumNumber = (a, b) => {
  return a + b;
};
// 숫자 a, b의 합을 반환

sumNumber(1, 2); // 3
sumNumber(100); // NaN
sumNumber("a", "b"); // ab
```

- 같은 함수에 하나의 숫자만 전달하거나, 문자를 전달하면 원래 의도와 다른 형태로 동작함.
  - 하지만, 에러는 발생하지 않음.
- 이처럼, 개발자의 의도와 다르게 동작할 수 있음. 하지만 자바스크립트 엔진은 **동적 타입 언어**이자 **관대한 언어**이기 때문에, 이 코드를 문제 없이 실행함.
  - **b**가 `undefined`이기 때문에 `+`의 피연산자가 될 수 없지만, 에러를 발생시키지 않고, `NaN`으로 형변환 한 뒤, 실행을 이어나감.
- 자바스크립트 엔진에서 주석, 함수명, 개발자 의도는 고려대상이 아님. 이러한 문제를 해결해야 했음

---

### 3. 한계 극복을 위한 해결 방안

- 이러한 동적 타이핑 시스템을 해결하기 위해 자바스크립트 인터페이스의 필요성을 느끼게 되었고, `JSDoc`, `propTypes`, `다트`와 같은 해결방안이 등장함

- JSDoc

  > - 모듈, 네임스페이스, 클래스, 메서드, 매개변수 등에 대한 API 문서 생성 도구
  > - 주석에 `@ts - check`를 추가하여 타입 및 에러 확인 가능 및 JS 코드에 타입 힌트를 제공하는 HTML 문서 생성 가능
  > - 하지만, 주석의 성격이 강해, 강제성을 부여할 수 없음

- propTypes

  > - 리액트에서 컴포넌트 prop의 타입을 검사하기 위한 속성
  > - prop에 유효한 값이 전달되었는지는 확인할 수 있지만, 전체 애플리케이션의 타입 검사에는 사용할 수 없음
  > - 또한, 리액트에서만 사용할 수 있음

- 다트(Dart)
  > - 구글이 JS를 대체하기 위해 제시한 새로운 언어
  > - 개발의 파편화를 불러올 수 있어 널리 사용되지 않음

---

### 4. 타입스크립트의 등장

- TypeScript
  : MS가 JS의 슈퍼셋 언어인 TS를 공개. 다트와 달리 JS 코드를 그대로 쓸 수 있었고, 여러 단점을 극복함

  > - 슈퍼셋(Superset)
  >   - 기존 언어에 새로운 기능과 문법을 추가하여 보완/향상하는 것. 기존 언어와 호환되며, 컴파일러 등으로 기존 언어 코드로 변환하여 실행

- 안정성 보장

  - TS는 정적 타이핑을 제공
  - JS에서 발생하는 타입 에러를 줄일 수 있고, 런타임 에러를 사전에 방지함.

- 개발 생산성 향상

  - IDE에서 타입 자동 완성 기능을 제공.
  - 이를 통해 변수/함수 타입 추론 가능
  - 리액트에서 어떤 prop을 넘겨야 하는지 매번 확인하지 않고, 사용부에서 바로 확인 가능

- 협업 유리

  - `interface`, `Generic` 등을 통해 코드 이해에 도움을 줌.
  - 자동 완성이나 기술된 인터페이스를 통해 다른 개발자의 코드를 빠르게 파악할 수 있음

- JS에 점진적 적용 가능
  - TS는 JS의 슈퍼셋이므로, 점진적 적용이 가능함.

위 내용은 JS를 쓰면 안되는 것이 아니라, 서비스 규모가 크고 개발 인원이 많을 때, 생산성/안정성을 고민할 때, TS가 하나의 선택지가 될 수 있다는 것임.
